[TEXTO CRUDO AUN SIN EDITAR - SIN CORRECIONES]

sesiones la jaquer EsCool del 2016 (con alejo duque)

Llego a Plato en el 2016 (de nuevo) gracias a la invitacion que se da a traves de la lista de correos Co.Operaciones 

https://lists.riseup.net/www/info/cooperaciones

Durante esas primeras semanas del a単o Constanza Pi単a estaba alternando con Hamilton Meztizo una seria de sesiones alrededor de la electronica y el ruido.

Era apenas logico que nuestro proyecto comun RadioLibre (httpp://radiolibre.co) abarcara un par de sesiones de las reuniones mas conocidas como "La Jaquer EsCool". Asi entonces decidimos programar Martes y Jueves para tratar diversos temas que podrian resonar con las necesidades del grupo y devenir contenidos de programas de radio.

Dentro de una especie de Curriculum, decido incluir cosas basicas como el uso de la linea de comandos del entorno GNU/Linux y para esto tomamos un par de "disculpas" como aprender del sistema de revision de versiones GIT y mas alla de su servicio, similar al del blog, llamado GithubPages. Igualmente hacemos un par de usos del analizador del espectro electromagnetico (usando hardware como el rtl-sdr y el HackRF) para descubrir un poco ese mundo invisible de las ondas radioelectricas, el material que compone nuestro interes por la radio analogica y el ruido.

Afortunadamente nuestros contenidos fueron variando segun intereses y preguntas de los participantes, a veces era muy duro progresar debido a la falta de dominio en el tema general de los entornos no-graficos pero la aceptacion e interes desbordaba siempre la complejidad de conceptos (algunas veces palabras en Ingles que me sentia incapaz de traducir mientras que igualemente valoraba los lapsus como momentos en los que debiamos reconocer que el entorno en el que nos metiamos exigia tambien aprender palabras en otro idioma). Muchas veces confrontamos temas politicos y economicos y de fondo tocamos temas que nos han afectado desde siempre, disfrute mucho poder introducir la nocion de Edouard Glissant quien reclama el derecho fundamental por la 'Opacidad' (para algunos esto no fue mas que un chiste desafortunadamente) quien nos hace resonar en tiempos de Snowden, Assange, Manning. Opacidad que se via aparecer en la superficie de Baudline, Enscribe (software con el que usamos la tecnica de la Esteganografia para esconder una imagen dentro de un sonido). Al final cerramos las ultimas sesiones con la creacion de un servicio de paginas escondidas en la red de TOR a la cual aprendimos a acceder usando el Navegador de TOR que entre mas risas permitio poner los pies en la Web Profunda (Deep Web) y mejoro nuestro entendimiento de la importancia de la encriptacion y derecho a la intimidad (no tanto a nivel individual pero si como decia Glissant, como derecho fundamental). Hablamos de Bitcoin y del blockchain y aunque soldamos de manera fallida un transmisor FM (seguramente por no ser capaces de conseguir los transistores apropiados), logramos hacer una mikroFM (siguiendo los pasos de Tetsuo Kogawa) usando el imagen (sistema operativo) desarrollado en un proyecto previo en Francia con los amigos de p-node.org


Al final, no fue el trabajo de una sola persona (tal como debia ser, lo que sucedio fue una colaboracion) asi que aca hace falta mencionar el nombre de tods lo que participaron e igualmente de quienes dieron un paso adelante y compartieron.. Juan J, Julieta, Diego, Duvan y Oscar (quien lidero un par de momentos ense単andonos a hacer comunidad con la radio). Igualmente Luis Perez -HJ4LPA- que se unio con total generosidad nos compartio el mapa del paisaje radioelectrico de Medellin. 

Son pocas las cosas que me gustaria cambiar. Tal vez necesitamos que la proxima vez todos estemos con un computador que ya corra GNU/Linux, cada uno con su propia terminal. Tal vez necesitamos un espacio en el que estemos un poco mas comodos, no sentados alrededor de una mesa (y si, me gustaria usar luz amarilla ya que la de neon es fria y afecta despues de un par de horas mis ojos :P ). Pero estas son cosas peque単as, ya que no cambiaria el problema del uso de conceptos en ingles, al contrario, animo a qe realizen unas sesiones para aprender el ingles tecnico, que sean sesiones entre un/loquer y la jaquer compartidos por quienes tenemos ya algo de dominio en el tema.




